3. Метою данного проєкту є створення блокчейн мережі яка вирішує такі проблеми:
1.  Затримка транзакцій;
2.  Масштабованість;
3.  Ризики централізації;
4.  Споживання енергії;
5.  Високі комісійні витрати;
Актуальність дослідження: Стрімке зростання криптовалют виявило такі критичні проблеми, як високі комісійні витрати та значні затримки транзакцій. Ця робота пропонує новий підхід з гібридним протоколом консенсусу, що сприяє децентралізації та підвищенню продуктивності платіжних систем на основі блокчейну. Дослідження прокладає шлях до більш ефективних і надійних рішень у цій сфері, що швидко розвивається.

4. Цілі роботи.
Розробити гібридний механізм консенсусу PoET/PoW для підвищення ефективності транзакцій, зменшення затримок і зниження ризиків централізації.
Розробити гібридну мережеву архітектуру для підтримки високої продуктивності при масштабуванні мережі.
Впровадити ефективний дизайн мережі, щоб утримувати транзакційні витрати на низькому рівні, навіть під час пікових обсягів транзакцій.

5.Мережева архітектура
Гібридні мережі,  складаються з різних вузлів, які працюють разом, але при цьому не довіряють один одному, що характеризує децентралізовану природу мережі. Мережа включає в себе різних учасників, включаючи клієнтів, вузли, пул-сервери та сервери часу.

Взаємодія в блокчейні: У мережі блокчейн клієнти взаємодіють з вузлами для перевірки балансу, блокування інформації або запису транзакцій. Вузли спілкуються з іншими вузлами, щоб підтримувати консенсус блокчейну. Вузли запитують певні діапазони майнінгу у серверів пулу та поточні часові статуси у серверів часу.

Відмовостійкість і безпека: Незважаючи на потенційні загрози, такі як DDoS-атаки, мережі блокчейн підтримують відмовостійкість, в першу чергу завдяки своїй одноранговій архітектурі. Атаки на сервери можуть знизити продуктивність мережі, але не вплинуть на її загальну функціональність.


6 архітектура ПЗ

Ядро блокчейну написано у процедурній парадигмі тому містить структури замість класів
Складається з блоків (фундаментальних одиниць) і транзакцій (дій в мережі), кожен з яких має унікальні поля, що забезпечують безпеку і прозорість операцій.

Механізми верифікації: Цілісність блокчейну підтримується за допомогою функцій, які перевіряють як транзакції, так і блоки, забезпечуючи таким чином безпеку мережі.

Інтерфейс користувача: Додаток пропонує зручний графічний інтерфейс та інтерфейс командного рядка для досвідчених користувачів. Безпечні процедури входу в систему, механізми сповіщення та надійні методи шифрування надають пріоритет безпеці користувачів.

7 консенсус

Гібриднй протокол консенсусу: Поєднуює такі механізми, як Proof of Work (PoW) і Proof of Elapsed Time (PoET), щоб використовувати їхні сильні сторони і пом'якшити слабкі.

Підтвердження часу, що минув (PoET): Розроблений компанією Intel, він випадковим чином вибирає творця блоку на основі найкоротшого "часу очікування", забезпечуючи енергоефективність і децентралізацію.

Але такий алгоритм консенсусу маэ недоліки. через мережеві затримки можуть виникати так звані хард форки, що сприцинь розгалудження гілки блокчейну

Тому для вирішення таких ситуацій, вузли що найшли надали свої блоки одночасно будуть вирішувати хто додаватиме блок завядки PoW

Доказ роботи (PoW): Використовується в Bitcoin, забезпечує високий рівень безпеки, але є енергоємним і може уповільнювати час проведення транзакцій.

Гібридний PoW/PoET: Цей протокол використовує , пропонуючи енергоефективність і швидкість. Він спрямований на вирішення проблем масштабованості та централізації, характерних для традиційних технологій блокчейн.


8 висновки

Було об'єднано переваги механізмів консенсусу PoW і PoET в гібридний протокол консенсусу,який вирішив проблеми масштабованості, енергоефективності та централізації, характерні для існуючих технологій. Впроваджуючи цей гібридний консенсус, було успішно підвищиено швидкість транзакцій і зниження споживання енергії, зберігаючи при цьому надійну децентралізовану мережу. Результати підтверджують потенціал механізмів гібридного консенсусу в розвитку технології блокчейн.
